+++
title= "Obtenir l'adhésion, inviter d'autres personnes et quitter LLEB"
+++

## Conditions d'adhésion
En étant membre de la LLEB, certaines règles s'appliquent.
- **Suivre les directives de contribution—** tout contenu hébergé sur nos serveurs doit respecter ou dépasser les directives. Nous voulons profiter du contenu que nous avons, pas souhaiter pouvoir avoir quelque chose de mieux.
- **Ne sois pas une bite—** Les ne sont pas autorisées dans LLEB. Si d'une manière ou d'une autre vous avez trouvé un moyen d'entrer, vous obtiendrez la botte assez tôt.
- **Soyez généralement neutre—** Nous ne voulons pas de votre politique, de votre religion, etc. L'activisme est cool, ne vous méprenez pas (nous aimons notre confidentialité des données, les logiciels libres, etc.); cependant, c'est un endroit pour profiter de la vie, pas pour commencer un rallye. Si vous voulez du soutien pour un rassemblement, utilisez les médias sociaux publics comme [Twitter] (https://twitter.com) ou [un subreddit.] (https://old.reddit.com)
- **Faites preuve de bon sens—** N'exploitez pas les failles que vous pourriez trouver dans les services LLEB. Ne les soutenez pas comme un trophée à la vue de tous. Écrivez directement à un membre du personnel: que ce soit par n'importe quel moyen de communication officiel pour LLEB (Signal, Discord) ou par courrier électronique direct en utilisant le cryptage PGP à un membre du personnel.
- **Traitez les services LLEB comme les vôtres :** n'inondez pas le trafic vers les serveurs, ne tentez pas de contourner [l'ACL] (/tailscale/ACL.json) ou n'abusez pas des données auxquelles vous pourriez avoir accès.
- **Parler couramment une ou plusieurs langues officielles —** nous utilisons actuellement trois langues officielles : l'anglais, le Français et l'espagnol. [Nous envisageons l'ajout de l'allemand ou du chinois.] (https://github.com/lleb-me/wiki/issues/15) La capacité de parler tous les trois rend impossible de ne pas communiquer avec un membre. Nous examinons les demandes d'ajout de nouvelles langues officielles et les demandes de fournir des traductions non officielles dans d'autres langues et accueillons les demandes d'extraction qui favorisent les traductions. **Les traductions non officielles doivent indiquer quelles sont les langues officielles et où trouver la documentation officielle.** La politique interne est de rendre disponibles les 3 langues lorsque cela est possible.
- **Soyez créatif et stupide—** LLEB en soi est un projet de passion. Nous voulions faire quelque chose qui n'a vraiment pas été essayé à l'échelle que nous essayons en ce moment : un Internet devenu intra. Nous sommes stupides parce que ce n'est pas réaliste. Défiez la norme. Faites des erreurs stupides. Apprenez d'eux.

## Inviter d'autres personnes dans LLEB
Vous ne pouvez pas inviter directement quelqu'un dans LLEB, ***cependant*** vous pouvez recommander à un membre du personnel que quelqu'un est. Les recommandations doivent être faites par courriel avec un organisme qui est écrit officiellement et décrit clairement les raisons pour lesquelles cette personne serait un bon candidat pour LLEB. Vous devez également affirmer et attester que cette personne suivra les conditions d'adhésion. Le fait qu'ils ne le fassent pas dans une période de dentition non décrite peut entraîner la suspension ou le retrait d'eux et de vous-même de LLEB.

## Quitter LLEB
Quitter le réseau LLEB n'est pas recommandé, même si vous prévoyez de ne plus l'utiliser. L'adhésion est une fois par vie, ce qui signifie que le départ est possible, mais pas le réintégration. Il n'est pas possible d'exceptions à cette règle. Lorsque vous décidez finalement de quitter le réseau LLEB, vous pouvez [demander la suppression de votre compte Tailscale](https://tailscale.com/contact/support/), [désinstaller Tailscale](https://tailscale.com/kb/1069/uninstall/?q=uninstall) et [supprimer votre compte GitHub.] (https://docs.github.com/en/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-user-account/managing-user-account-settings/deleting-your-user-account) Pour supprimer toute donnée stockée sur vous, veuillez en faire la demande directement à un membre du personnel de LLEB.
