+++
title= "2022-001: Les droits et obligations des membres"
date= "2022-11-09"
updated= "2023-03-02"
+++

## Les droits des membres Farer
L’adhésion n’est pas héréditaire en raison de la naissance, du mariage ou de l’adoption et peut être révoquée lorsqu’une politique est violée par un examen de leurs pairs.

### Droit à l'égalité de traitement
Les membres Farer ne doivent jamais être discriminés par: l’origine, la race, le sexe, l’âge, la langue, le mode de vie, la religion, l’idéologie, l’opinion politique, le handicap, le sexe, l’identité sexuelle ou l’orientation sexuelle.

### Droit à la vie privée
Les membres Farer ont le droit d’être protégés contre l’utilisation abusive de leurs données personnelles. Ils ont droit à la vie privée dans leur vie et en ce qui concerne toute communication prise en compte dans ou hors du réseau Farer. Ils ont le droit de garder leurs données personnelles en sécurité en tout temps.

Analyse des utilisateurs, barre de base page anonyme "hits" sont interdits. L’utilisation des données pour le suivi, le marketing et le spam est interdite. La distribution de données à un tiers est interdite sauf si cela est nécessaire pour fournir le service de base.

### Droits aux libertés fondamentales
Les membres Farer ont droit aux libertés fondamentales suivantes:
  - Religion et conscience
  - Expression et accès à l’information
  - Médias et liberté de censure
  - Utilisation du langage
  - Expression artistique
  - Assemblée et pétition
  - Association

### Droit de révoquer l'adhésion
Les membres Farer ont le droit de révoquer leur adhésion à tout moment, pourvu qu’ils le déclarent correctement.

### Droit d’inviter d’autres personnes à Farer
Les membres Farer ont le droit d’inviter n’importe qui au réseau Farer. Il n’y a pas de limite au nombre de personnes. Il n’est pas nécessaire de fournir une raison pour inviter un membre. Les renvois sont soumis aux mêmes normes que les membres Farer.

Les références qui enfreignent les politiques seront interdites au réseau Farer et leur adhésion révoquée. Le membre de référence pourrait être puni de la même façon s’il n’était pas au courant du réseau Farer et s’il pouvait prouver sans l’ombre d’un doute que le renvoi était intentionnel.

### Droit d'accès à Farer
Les membres Farer ont le droit d’accéder aux services Farer à tout moment. L’accès à tous les services et contenus ne doit pas être empêché sur la base d’aucune discrimination, ni en fonction de la localisation géographique. Les services fournis par The Farer Group ne peuvent pas nécessiter de paiement sous quelque forme que ce soit et doivent être également accessibles à tous les membres Farer.

### Droit de vote ou abrogation des politiques
Les membres Farer ont le droit de voter sur les politiques proposées dans les deux semaines qui leur sont allouées. Les membres ont également le droit de voter pour abroger une politique adoptée.

### Droit de servir du contenu au sein de Farer
Les membres Farer ont le droit de servir du contenu dans Farer. Ce contenu n’est pas réglementé, mais il ne peut contenir:
  - la pornographie sous toutes ses formes,
  - de la vraie nature ou d’un contenu graphique similaire,
  - les déclarations qui incitent à la violence, portent atteinte aux droits d’un membre ou causent d’autres préjudices aux personnes ou aux biens;
  - vente de drogues, d’armes à feu, de restes humains
  - criminel à gages,
  - la diffusion d’informations destinées à être privées, à l’exclusion de celles qui ont fait l’objet d’une dénonciation ou d’une protection sous la juridiction des informations distribuées ou de celles du distributeur;
  - autres activités illégales.

Ceux qui hébergent ce contenu doivent cesser immédiatement et le détruire. En cas d’hébergement en connaissance de cause, le membre est également passible de sanctions à la fois au sein de Farer et de sa juridiction physique.

### Droit de ne pas voir ses droits violés
Les membres de Farer ont le droit de ne pas voir leurs droits violés par une personne ou un groupe de personnes. De plus, les membres de Farer ne peuvent empêcher sciemment d’autres membres d’exercer leurs obligations ou d’enfreindre leurs droits.

## Les obligations des membres Farer
En tant que membre de Farer, il faut respecter les obligations décrites dans ce document. Les membres du personnel sont tenus de respecter les obligations décrites dans le présent document, car ils sont toujours membres de Farer.

### Obligation de parler couramment
Les membres du programme Farer doivent avoir une compétence générale en anglais ou en français. Cette exigence est peut-être plus proche du niveau B1 du CECR. On s’attend à ce que les députés communiquent dans l’une de ces langues officielles. Aucun appui n’est garanti pour les autres langues.

Le CECR B1 est défini par le Conseil de l’Europe comme pouvant:
  - comprendre les questions qui se posent régulièrement au travail, à l’école, dans les loisirs, etc.,
  - être en mesure de traiter les questions susceptibles de se produire lors de déplacements dans une zone où la langue est parlée,
  - capable de produire des textes sur des sujets familiers ou d’intérêt personnel;
  - capable de décrire des expériences, des événements, des rêves et des espoirs et de les expliquer brièvement.

### Obligation de neutralité générale
On s’attend à ce que les membres Farer comprennent qu’il y a un temps et un lieu pour la politique, la religion et autres. Les membres Farer ne devraient pas utiliser le réseau de Farer pour imposer la religion, la politique ou d’autres idéologies à d’autres membres ou personnes du grand public. 

### Obligation de faire preuve de bon sens
Les membres Farer doivent faire preuve de bon sens. Les membres ne sont pas autorisés à exploiter les failles trouvées dans les services, ni à: inonder le trafic vers les serveurs, tenter de contourner les listes de contrôle d’accès, abuser des données auxquelles ils ont accès, ou utiliser Farer à des fins illégales dans la juridiction physique du membre ou dans la juridiction des serveurs de Farer.

### Obligation de protéger l’information destinée à être privée
On s’attend à ce que les membres Farer n’abusent pas des données auxquelles ils ont accès, ni ne distribuent de données qui sont censées être privées. Les documents marqués explicitement par The Farer Group comme étant pour "usage interne uniquement" ou destinés à rester dans le réseau Farer sont interdits de distribution à moins d’un changement et marqué pour être bon pour la distribution.

