+++
title= "2022-004 : Schéma d’étiquetage des serveurs pour les emplacements"
date = "2022-11-22"
+++

Les serveurs détenus ou maintenus par The Farer Group, exécutant des services officiels, ou fournissant un "noeud de sortie" dans Tailscale sont tenus de suivre cette convention pour marquer les serveurs par leur emplacement via Tailscale et via FarerNIC.

## Indiquer le pays d’un serveur
Les deux premières lettres d’une chaîne de localisation sont le code ISO 3166-1 pour le pays. Voici des exemples :
  - Bhoutan : « BT-XXXXXXXX »
  - Chine, République populaire de : « CN-XXXXXXXX »
  - Les États-Unis : « US-XXXXXXXX »
  - France : « FR-XXXXXXXX »

### Indiquer l’emplacement plus précis d’un serveur à l’aide des codes postaux
Les 5 numéros suivants peuvent être utilisés pour tronquer ou afficher le code postal de la grande ville la plus proche. Dans la plupart des cas, il s’agit du numéro du district, du canton, de l’État, de la province et d’autres. Paris, en France, en est un exemple. Le code postal de Paris est « 75XXX ». Une étiquette de serveur complète pour un serveur à Paris serait alors « FR75 », suivie du nom d’hôte, séparé par un trait d’union. Un exemple complet pour un serveur situé à Paris, en France, appelé « eevee » serait « FR75-eevee ».

Si un code postal contient des lettres, on peut les utiliser à la place des chiffres, par exemple à Surrey, en Colombie-Britannique, au Canada. Surrey serait le CA-V6A, et le 6A serait utilisé comme point général pour Vancouver, la grande ville la plus proche. Un autre exemple serait Édimbourg, en Écosse... «UK-EHX», où «EH» fait partie de la plupart des codes postaux à Édimbourg et «X» est un espace réservé pour les numéros qui suivraient, omis à des fins de protection de la vie privée. Un exemple complet pour un serveur situé à Édimbourg, en Écosse, nommé « eevee » serait « UK-EHX-eevee ».

### Indiquer l’emplacement plus précis d’un serveur avec un code OACI
Lorsqu’un code postal est insuffisant, les lettres suivantes, jusqu’à 4, peuvent être utilisées pour afficher le code d’aéroport formaté par l’OACI du grand aéroport du placard. Par exemple, Lovelock, NV, États-Unis — «US-KLOL». Un trait d’union est toujours nécessaire entre le code du pays et une région de nom abrégé (utiliser « US-DC », et non « USDC »).

## Utilisation des balises de serveur en interne
Pour faciliter la référence, le nom d’hôte complet d’un serveur, y compris la balise, doit être utilisé pour décrire un serveur afin d’éviter toute confusion entre les serveurs qui peuvent avoir le même nom. Idéalement, les serveurs ne devraient pas avoir de noms d’hôtes confondants, mais ils ne sont pas obligés de les empêcher.

Lorsqu’un serveur est ajouté en tant que serveur DNS, c’est A record avec dns.nic.fa’ qui sera leur nom d’hôte suivi de .dns.nic.fa'. 

### Utilisation des balises de serveur publiquement et envers les membres
Les membres seront en mesure d’utiliser ces balises pour avoir une idée générale de l’emplacement d’un serveur pour prendre une décision éclairée lors de son choix comme emplacement DNS, "noeud de sortie", ou autre utilisation via les services. Il permet aux utilisateurs de refuser plus facilement certaines régions pour que les données soient reflétées.

## Ajout d’exemples
- Serveur situé à San Diego, aux États-Unis, appelé « rilakkuma » : « US-SOCAL-rilakkuma »
- Serveur situé à San Francisco, aux États-Unis appelé « kiwi » : « US-NCAL-kiwi » (après NoCal vs SoCal)
- Serveur situé dans le district de Columbia, aux États-Unis, appelé « whitehouse » : « US-DC-whitehouse »
- Serveur situé à Paris, en France, appelé « eurostar » : « FR75-eurostar »
- Serveur situé à Tokyo, au Japon, appelé « michiru » : « JP13-michiru »
- Serveur situé à Hong Kong SAR, en Chine, appelé « weixin » : « CN-HKSAR-weixin »
