+++
title= "2022-003: Promesse de sécurité et de confidentialité"
date= "2022-11-10"
updated= "2022-12-29"
+++

Cette politique réglemente le niveau minimum de mesures de sécurité et de confidentialité sur les serveurs utilisés par The Farer Group ou les services utilisant le service d’authentification de Farer pour fournir des services aux membres de Farer. Son but ultime est de :
  - protéger le transfert de données des membres aux prestataires de services contre les mauvais acteurs;
  - protéger la mise en réseau fondamentale et les procédures DNS contre les mauvais acteurs.

## Protections au DNS
Les services DNS racine sont fournis par FarerNIC ou `dns.fa` / `nic.fa` pour les membres de Farer et les résidents. C’est le serveur DNS unique faisant autorité. dns.fa utilise une adresse Anycast pour fournir une disponibilité et des connexions rapides par réplication dans le monde entier. Il est destiné à connecter tous les serveurs hébergés par The Farer Group pour fournir des enregistrements DNS.

## Protections de connexion
Les serveurs doivent supprimer l’authentification par mot de passe, sauf si elle est accompagnée d’une méthode de clé matérielle à second facteur. En l’absence d’authentification par mot de passe, l’accès SSH doit être fourni à l’aide de clés SSH. Les clés matérielles de second facteur sont requises pour les serveurs gérés par The Farer Group et fortement recommandées pour les autres parties concernées par cette politique.

Les clés SSH ne doivent pas utiliser le format RSA ou DSA. Les clés doivent utiliser le schéma de signature Ed25519 ou un format de sécurité égale ou supérieure. Ces clés doivent avoir au moins 4096 bits.

## Protections pare-feu
Les serveurs doivent maintenir un pare-feu strict et une liste de contrôle d’accès pour :
  - empêcher tous les utilisateurs, sauf les administrations de serveurs, d’accéder aux ports de contrôle à distance (tels que SSH),
  - empêcher tous les utilisateurs de tout autre port que celui nécessaire pour accéder au service (comme NetBIOS);
  - permettre à tous les utilisateurs d’accéder au service.
Les serveurs doivent rejeter toute adresse IP ne se trouvant pas dans la plage IP du réseau Farer, sauf si cela est nécessaire pour :
  - connexion au réseau Farer via une connexion Wireguard,
  - communiquer avec des serveurs externes pour fournir un service;
  - prestation de services publics, Farer ou autres.

## Chiffrement et protection des disques
Les serveurs exécutant macOS doivent chiffrer les données à l’aide de FileVault 2 ou utiliser le chiffrement XTS-AES qui correspond ou dépasse les lignes directrices établies dans le NIST SP 800-38E en utilisant des blocs de 128 bits et une clé de chiffrement de 256 bits. Les serveurs exécutant tout autre système d’exploitation doivent chiffrer les données à l’aide du chiffrement XTS-AES selon les mêmes normes établies auparavant pour macOS. Le NIST SP 800-38E est décrit dans 10.6028/NIST.SP.800-38E ([DOI](https://doi.org/10.6028/NIST.SP.800-38E) | [The Libraries](https://pub.lib.fa/doi/10.6028/NIST.SP.800-38E)).

Les lecteurs doivent être divisés en volumes en fonction :
  - le système d’exploitation,
  - l’environnement de travail;
  - où les données utilisateur sont stockées.

Le volume du système d’exploitation doit être en lecture seule (racine immuable), avec des exceptions autorisées pour les mises à jour du système de confiance et la première configuration.

## Traitement des données utilisateur
Toutes les données des utilisateurs doivent être traitées conformément à leurs droits en 2022-001 ([Fedlex](/fr/fedlex/2022-001) | [Les bibliothèques](https://pub.lib.fa/law/fa/2022-001)).
